### GeekBrains_Course_AcquaintanceWithAndroid_HW_Lesson_2
---
### Домашняя работа к занятию №2
Студента GeekBrains ***Веремеенко Дмитрия***    
Факультет: ***Android-разработки***    
Курс: ***Android 1. Знакомство с платформой***    
### Комплексное задание: Разработка приложения Калькулятор
---
- Занятие №2
- [X] ***Задача №2.1.***	Выбрать макет для работы с калькулятором. Обосновать, почему использован именно этот тип макета.   
- [X] ***Задача №2.2.***	Сверстать главный экран калькулятора. На нём должны быть кнопки, обозначающие цифры и знаки действия: «Плюс», «Умножить», «Разделить», «Вычесть» и т. п.    
- [X] ***Задача №2.3.***	* Добавьте фоновый рисунок для экрана калькулятора. Следите, чтобы рисунок был для общего использования. 
- Занятие №3 
- [X] ***Задача №3.1.***	Напишите обработку каждой кнопки из макета калькулятора..   
- [X] ***Задача №3.2.***	Создайте объект с данными и операциями калькулятора. Продумайте, каким образом будете хранить введённые пользователем данные.  
- [X] ***Задача №3.3.***	* Создайте макет калькулятора для горизонтальной ориентации экрана и отображайте его в ландшафтной ориентации
  
     
### Отчет о выполнении:
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №2.1.***	 Задание выполнено. Выбран и применен макет "constraint layout". Обоснование выбора макета: constraint layout выбран по ряду причин;
Обновление библиотеки, предоставляющей constraint layout обновляется чаще и отдельно от платформы, делая приложение более стабильным и удобным.
Позиционирование элементов выполняется в пределах слоя (в пределах одного значения Z) чуть удобнее, относительно друг друга (понятнее), даже при том, что писанины больше и скорость может быть чуть меньше.
Плюс  - рекомендация и перспектива хитрой и красивой доработки в будущем (имеется ввиду в будущих лекциях и (или) при накоплении определенного багажа знаний и технологий).                
:heavy_check_mark: ***Задача №2.2.***	 Задание выполнено. Главный экран сверстан. Кнопочки все расставлены. За основу взято расположение кнопок у стандартного Виндовсовского калькулятора.
Функциональные клавиши всех основных математических действий добавлены.
Также добавлены клавиши функций возведения в степень, обратной, квадратного корня, смены знака, процента, сброса и BackSpace - самая главная клавиша на компьютере, сколько правды она скрыла...       
:heavy_check_mark: ***Задача №2.3.***	 Задание выполнено. Рисунок добавлен. простенький, оптимизировать его не стал, особо нечем пока рисовать, плюс ко всему он должен растягиваться по ширине и высоте экрана В итоге выбрал такую нейтральную композицию, которая не страдает от искажений. На всякий пожарный оставил в ресурсах еще 2 файла на замену.
--- При выполнении ДЗ к уроку №3 полностью переделана клавиатура калькулатора, переназначены ресурсы, переименованы идентификаторы, заменена фоновая картинка.    
:heavy_check_mark: ***Задача №3.1.***	 Задание выполнено. Обработчики созданы по большей части групповыми (пока только базовые простые) в дальнейшем планируется для цифровых кнопок и точки реализовать вытаскивание значения кнопки из названия (пока только это решение напрашивается) и пристыковывать к числу посимвольно в виде строки. Туда же помещать и символ (команду) арифметического действия, затем уже другим методом, активируемым нажатием кнопки равно, читать данные из строки приводить символы в соответствующие значения переменных и выполнять математические операции в соответствии с правилами.                
:heavy_check_mark: ***Задача №3.2.***	 Задание выполнено. Пока созданы обработчики. Сам объект реализующий логику пока тестовый в main при выполнении следующих ДЗ будет разобран и преобразован в грамотную модель работы калькулятора. Хранить данные при работе калькулятора планирую в 3-хь переменных: 1 - строка математического действия и данных; 2- строка отображающая текущий (промежуточный или окончательный) результат; 3- поле класса хранящее значение регистра для операций с запоминаемым значением (в дальнейшем думаю прикрутить туда стек). Также в планах организовать стек для поля математических операций и результатов, чтобы можно было посмотреть историю вычислений на калькуляторе.       
:heavy_check_mark: ***Задача №3.3.***	 Задание выполнено. Макет создан. Настроен, проверен, все работает.         
  

---   

*StDimensiy 11.03.2021*
